---
layout: post
author: erik
---
## Den 1
První den je v dobé náladě, všechno jde podle plánu, který ale nepasuje na momentální podmínky.
### Spánek

V 18:45 jsme vyrazili z Proseka na 14 hodinovou cestu do Francie. Každé 3 hodiny budeme stát na benzince, což znamená, že více než 3 hodiny spánku v kuse jsou nerealistické
Bodužel jediná zastávka, kterou jsme missli byla ta poslední, na které měla být snídaně. Naštěstí máme dobrou průvodnkyni a dozvídáme se, že jsme v *bouchonu*, náladu to hned zvedne.

### Snídaně

Stavět kdeliv mimo centrum Paříže není radno. Všechno co má střechu už někdo používá jako úkryt/ Toy-Toyku. Názornou ukázku můžete vidět v následujících fotkách. A snídaně? žádná není.

### Museum Rodin
[roden]
(fotky)

### Invalidovna
Opláchnutí zkrz nazkrz a s osobním jezerem v botách už konečně... čekáme další půl hodiny než nás Průvodkyně pustí dovnitř.

Hrobka je naádherná stejně jako stropní reliéfy. Nejvíce se Napoleonva megalomanie a jeho komplexy projevují na našem oblíbeném exponátu: hydraulickém zdvihači.
Dát si tolik práce s tím postavit něco takového tak dávno je opravdu důkazem mikropenisu.

### Tour de Eiffel
Po pěkné procházce Paříží se obloha konečně vyčasí a dalších 674 schodů šlapeme v suchu. Výhled na Pankrác, park Přátelství, Reichstag, Prašnou bránu, OCéčko a Václavák s Národním Muzeem je z Petřína opravdu nádherný. Dokonce sem dali i mariánský sloup a sv. Mikuláše.

### Procházka Paříží
Nejnázornější je asi sama mapa. Bodužel se po cestě přes most rozpadá několik manželství...

Z Louvru vyrážíme lodí po Seině tam a zpět.

### Dodatky

Jestli si myslíte, že cheeseburger na Proseku v jedenáct večer pořádně hituje, zkuste double cheeseburger po dni hladovění v Mekovy na Champs-Élysées.

